
Prague accuse Moscou d’être impliqué dans l’explosion d’un dépôt de munitions en 2014 et expulse des diplomates russes

La police tchèque a diffusé les photos de deux Russes ayant la même identité que les suspects de la tentative d’empoisonnement de Sergueï Skripal en Grande Bretagne.

Le Monde avec AFP et AP
Publié aujourd’hui à 22h16, mis à jour à 22h40

Temps de Lecture 2 min.

    Partage

Un policier tchèque devant l’ambassade de Russie à Prague, vendredi 16 avril. Sur la grille d’entrée, une banderole représentant Vladimir Poutine avec les inscription « tueur, voleur, dictateur ».
Un policier tchèque devant l’ambassade de Russie à Prague, vendredi 16 avril. Sur la grille d’entrée, une banderole représentant Vladimir Poutine avec les inscription « tueur, voleur, dictateur ». PETR DAVID JOSEK / AP

Prague va expulser 18 employés de l’ambassade russe que ses services de renseignement ont identifiés comme des agents des services d’espionnage de Moscou, a annoncé Jan Hamacek, le ministre des affaires étrangères tchèque, samedi 17 avril. Ils ont 48 heures pour quitter la République tchèque.

Le premier ministre tchèque Andrej Babis a expliqué de son côté que son pays avait « des preuves irréfutables » impliquant des agents de l’unité 29155 du GRU, le renseignement militaire russe, dans une explosion de 50 tonnes de munitions dans un dépôt, à Vrbetice, dans l’est du pays, qui avait tué deux personnes le 16 octobre 2014. Le 3 décembre de la même année, 13 tonnes de munitions explosaient de manière inexpliquée.

« L’explosion a provoqué d’immenses dégâts matériels et mis en danger les vies de nombreuses personnes, mais elle a surtout tué deux de nos compatriotes », a ajouté M. Babis, qui a précisé avoir reçu cette information vendredi, sans expliquer pourquoi le gouvernement tchèque l’avait obtenu si tard.