
Hubert Faure, l’avant-dernier survivant du commando Kieffer, est mort

Agé de 106 ans, il s’est éteint dans la nuit de vendredi à samedi, chez lui, à Paris. Il ne reste plus qu’un survivant du commando, Léon Gautier, 98 ans.

Le Monde avec AFP
Publié aujourd’hui à 18h02, mis à jour à 20h53

Temps de Lecture 3 min.

    Partage

Hubert Faure, à Paris, le 8 avril 2014.
Hubert Faure, à Paris, le 8 avril 2014. JOEL SAGET / AFP

Il était l’avant-dernier survivant du commando Kieffer, qui avait débarqué en Normandie le 6 juin 1944. Hubert Faure est mort, samedi 17 avril, à l’âge de 106 ans, a annoncé le ministère des armées dans un communiqué.

Emmanuel Macron lui « exprime la reconnaissance de la nation et adresse à ses proches ainsi qu’aux commandos marines héritiers des Français du Jour J ses condoléances sincères, sa confiance et son amitié indéfectible », a annoncé l’Elysée dans un communiqué, saluant dans l’histoire d’Hubert Faure « une formidable leçon d’engagement et d’héroïsme. Elle est aussi un prodigieux exemple de résilience ».

« Héros de la “France libre”, Hubert Faure était de ces 177 Français du Jour J qui ont débarqué en Normandie, une poignée de braves dans l’armada de la liberté. En foulant le sable de Colleville-sur-Orne et de Ouistreham, ils incarnaient la France, ils étaient l’âme de notre nation », a précisé le communiqué. « Jusqu’au terme de son existence, il a continué à témoigner, à raconter et à rendre hommage à ses camarades morts au champ d’honneur », a en outre salué le ministère.

Selon le site de L’Essor de la gendarmerie nationale, Hubert Faure est mort dans la nuit de vendredi à samedi, chez lui, à Paris. Il ne reste plus qu’un survivant du commando, Léon Gautier, 98 ans.
Grand-croix de la Légion d’honneur

Fait prisonnier en juin 1940, Hubert Faure s’échappe et rejoint le rivage de l’Angleterre et les Forces françaises libres. Il intègre le 1er bataillon de fusiliers marins commandos du lieutenant de vaisseau Philippe Kieffer. Le communiqué précise :

« Le 6 juin 1944, malgré des tirs nourris et une farouche résistance, ils sont à la hauteur des espérances et atteignent les objectifs assignés. Dans le bocage normand, face à la ténacité allemande, les fusiliers marins tiennent pendant des semaines. (…) Grand-croix de la Légion d’honneur, Hubert Faure reste un exemple des Français combattants qui, en embrassant la cause de la patrie, ont rendu son honneur à notre pays et lui ont permis de siéger à la table des vainqueurs. »