Le bilan est lourd : au moins 3 millions de morts du Covid-19 ont été recensés dans le monde, depuis sa découverte en Chine en décembre 2019, selon un comptage réalisé par l’Agence France-Presse (AFP), à partir de bilans fournis par les autorités de santé, samedi 17 avril. Ces comptages sont probablement sous-estimés mais apportent un ordre de grandeur pour prendre la mesure de la situation sanitaire mondiale et de l’évolution de la pandémie.

Après une légère accalmie en mars, le nombre de décès quotidiens est de nouveau en hausse dans le monde, avec en moyenne plus de 12 000 morts par jour la semaine passée, approchant des 14 500 décès quotidiens recensés fin janvier, au plus haut de la pandémie. La situation est très hétérogène dans les différents pays.
Suivre les chiffres de la pandémie
mise à jour le 16 avril 2021
Monde
Cas confirmés
139,9 millions
Morts
3,0 millions
France
Cas confirmés
5,2 millions
Morts
100 404
Les morts dans le monde
pour 1 million d'habitants
› Tous les chiffres de la pandémie sur notre page de suivi

Ainsi, le Royaume-Uni, pays d’Europe pourtant le plus endeuillé par le Covid-19 (avec plus de 127 000 morts comptabilisés), ne déplore plus aujourd’hui qu’une trentaine de décès chaque jour. Le pays a lancé dès début décembre une campagne de vaccination massive qui a permis d’administrer au moins une dose à 60 % de sa population adulte. De même, les Etats-Unis, pays le plus touché au monde avec plus de 566 000 morts, ont vu l’épidémie fortement reculer depuis fin janvier, même si les chiffres sont de nouveau à la hausse dans certains Etats.
Lire aussi : La mortalité engendrée par la pandémie est encore sous-estimée dans le monde

A l’inverse, plusieurs pays peinent à endiguer une nouvelle flambée épidémique. Notamment au Brésil, où quelque 3 000 morts sont annoncés chaque jour, soit près du quart des décès annoncés quotidiennement dans le monde.