Il était l’avant-dernier survivant du commando Kieffer, qui avait débarqué en Normandie le 6 juin 1944. Hubert Faure est mort, samedi 17 avril, à l’âge de 106 ans, a annoncé le ministère des armées dans un communiqué.

Emmanuel Macron lui « exprime la reconnaissance de la nation et adresse à ses proches ainsi qu’aux commandos marines héritiers des Français du Jour J ses condoléances sincères, sa confiance et son amitié indéfectible », a annoncé l’Elysée dans un communiqué, saluant dans l’histoire d’Hubert Faure « une formidable leçon d’engagement et d’héroïsme. Elle est aussi un prodigieux exemple de résilience ».

« Héros de la “France libre”, Hubert Faure était de ces 177 Français du Jour J qui ont débarqué en Normandie, une poignée de braves dans l’armada de la liberté. En foulant le sable de Colleville-sur-Orne et de Ouistreham, ils incarnaient la France, ils étaient l’âme de notre nation », a précisé le communiqué. « Jusqu’au terme de son existence, il a continué à témoigner, à raconter et à rendre hommage à ses camarades morts au champ d’honneur », a en outre salué le ministère.

Selon le site de L’Essor de la gendarmerie nationale, Hubert Faure est mort dans la nuit de vendredi à samedi, chez lui, à Paris. Il ne reste plus qu’un survivant du commando, Léon Gautier, 98 ans.