La ministre des armées, Florence Parly, et la ministre déléguée chargée de la mémoire et des anciens combattants, Geneviève Darrieussecq, ont exprimé leur « profonde tristesse », adressant « à sa famille et à ses proches leurs sincères condoléances ».

Grand officier de la Légion d’honneur, Hubert Faure s’était vu remettre, en 2008, sa cravate de commandeur par l’amiral Philippe de Gaulle. Le 31 décembre, il avait été élevé à la dignité la plus haute, celle de grand-croix.

Lors du 75e anniversaire du Débarquement, le président, Emmanuel Macron, avait rendu un hommage appuyé aux « héros » français du commando Kieffer. « Ils n’étaient qu’une poignée, certes, mais une poignée de braves (…), un symbole ô combien puissant pour l’honneur de la France », avait salué le chef de l’Etat lors d’une cérémonie à Colleville-Montgomery.
Hommage tardif

C’est en ce lieu, à l’extrême flanc est des 80 kilomètres de plage où déferlèrent les Alliés qu’avait débarqué le bataillon, entraîné en Ecosse. Il déplora vingt-sept morts à la fin de la bataille de Normandie, à la fin d’août 1944, dont dix au soir du 6 juin.

Cependant, il aura fallu attendre soixante-quinze ans pour voir érigée la première statue du capitaine de frégate Philippe Kieffer (1899-1962), à Ouistreham, dans le Calvados.

Il faudra attendre aussi 1984 pour voir le président François Mitterrand leur rendre hommage pour la première fois à Ouistreham. Certains survivants n’ont cependant reçu la Légion d’honneur qu’en 2004, lors des cérémonies du 60e anniversaire du Débarquement, ce qui avait suscité la polémique.