Le terme « automobile » est un adjectif issu de la concaténation du préfixe grec αὐτός (« soi-même ») et du suffixe latin mobilis (« mobile »). Il a été créé, initialement, pour désigner les voitures automobiles lors de l'invention des premières « voitures sans chevaux », qui étaient munies d'un moteur avec source d'énergie embarquée4. Le terme permettait de faire la distinction d'avec les autres voitures alors tractées, notamment diligences, calèches, carrioles, chariots. Ces autres voitures étaient mues par des animaux de trait (généralement des chevaux, telles les voitures hippomobiles, ou des bœufs) et plus tard le chemin de fer.

Le substantif « automobile » est attesté vers 1890, mais son genre, aujourd'hui seulement féminin, a fait pour les linguistes l'objet de débats5 : le féminin fait référence à la notion de voiture automobile, alors que le masculin fait référence à la notion de véhicule automobile6. L'Académie française s'est ainsi prononcée dès 1901 pour le genre féminin7, mais la polémique ne s'est éteinte que bien après, le masculin étant attesté ponctuellement jusqu'en 19445,[réf. nécessaire]. 